Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/data_protection.po
Languages: zh_cn

source: We strongly recommend converting RAW files to DNG for archiving. Despite the fact that DNG was created by Adobe, it is an open standard and widely embraced by the Open Source community (which is usually a good indicator of a format's longevity). Some manufacturers have already adopted DNG as RAW format. And last but not least, Adobe is the most important source of graphical software today, and they of course support their own invention. It is an ideal archival format with the raw sensor data preserved as such in TIFF format inside the DNG, allieviating the risk associated with proprietary RAW formats. All of this makes migration to another operating system a no-brainer.
zh_cn: 我们强烈推荐将 RAW 文件转存为 DNG 格式。虽然它是 Adobe 开发的，但 DNG 是开放标准，深受开源社区欢迎（格式长寿的标志）。已有部分相机厂商直接采用 DNG 作为 RAW 格式。最重要的是，Adobe 作为图形软件巨头自然会全力支持自己的发明。DNG 是个完美的存档方案，原始传感器数据以 TIFF 格式封装在 DNG 中，规避了专有 RAW 格式的风险。总的来说，换操作系统时完全不用担心兼容性问题。

source: digiKam Provide Tools to Convert RAW to DNG during :ref:`Download from Camera <camera_dngconvert>`
zh_cn: digiKam 支持在 :ref:`从相机导入照片<camera_dngconvert>` 时直接转换为 DNG 格式

source: **XML** for Extensible Mark-up Language or **RDF** for Resource Description Framework. XML is like HTML, but where HTML is mostly concerned with the presentation of data, XML is concerned with the *representation* of data. On top of that, XML is non-proprietary, operating-system-independent, fairly simple to interpret, text-based and cheap. RDF is the WC3's solution to integrate a variety of different applications such as library catalogs, world-wide directories, news feeds, software, as well as collections of music, images, and events using XML as an interchange syntax. Together the specifications provide a method that uses a lightweight ontology based on the Dublin Core which also supports the "Semantic Web" (easy exchange of knowledge on the Web).
zh_cn: **XML** （可扩展标记语言）和 **RDF**（资源描述框架）： XML 和 HTML 很像，但 HTML 主要是管数据怎么展示，XML 则是管数据怎么表示。而且 XML 还是非专有的、不挑操作系统、解释起来挺简单、基于文本还便宜。RDF 是 W3C 搞出来的解决方案，用 XML 当交换语法，能把图书馆目录、全球黄页、新闻推送、软件这些五花八门的应用，还有音乐、图片、活动这些收藏都给整合起来。这两个规范凑一块，基于都柏林核心搞了个轻量级的本体方法，还支持"语义网"（就是在网上轻松交换知识）。

source: IPTC Goes XMP
zh_cn: IPTC 转向 XMP

source: That's probably one of the reasons why, around 2001, that Adobe introduced its XML based XMP technology to replace the *Image Resource Block* technology of the nineties. XMP stands for **Extensible Metadata Platform**, a mixture of XML and RDF. It is a labeling technology that lets users embed data about a file in the file itself. The file information is saved using the extension :file:`*.xmp*` (signifying the use of XML/RDF).
zh_cn: 这大概就是为什么 Adobe 在 2001 年左右推出了基于 XML 的 XMP 技术，取代了九十年代的 *图像资源块* 技术。XMP 全称是 **可扩展元数据平台** （Extensible Metadata Platform），融合了 XML 和 RDF 技术。这是一种标签技术，能让用户把文件的相关数据直接嵌入到文件本身里。这些文件信息会以 :file:`*.xmp*` 扩展名保存（表示使用了 XML/RDF 格式）。

source: `XMP <https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform>`_: As much as ODF will be readable forever (since the text it contains is written in clear text), XMP will preserve your metadata in a clearly understandable XML format. No danger here of not being able to read it later. It can be embedded into the image files or as a separate accompanying file, that Adobe calls a **Sidecar** file. XMP can be used in PDF, JPEG, JPEG2000, GIF, PNG, HTML, TIFF, Adobe Illustrator, PSD, Postscript, Encapsulated Postscript, and video files. In JPEG files, XMP information is typically included alongside Exif and IPTC data.
zh_cn: `XMP <https://en.wikipedia.org/wiki/Extensible_Metadata_Platform>`_ 的优势：就像 ODF 格式永远可读（因为里面的内容都是纯文本），XMP 也能把你的元数据以清晰易懂的 XML 格式保存下来。完全不用担心以后读不出来。这些数据可以直接嵌入图像文件，也可以作为单独的附带文件保存（Adobe 管这个叫 Sidecar 文件）。XMP 可以用在 PDF、JPEG、JPEG2000、GIF、PNG、HTML、TIFF、Adobe Illustrator、PSD、Postscript、Encapsulated Postscript 和视频文件里。在 JPEG 文件里，XMP 信息通常和 Exif、IPTC 数据放在一起。

source: digiKam can Display XMP Contents from Image and Video
zh_cn: digiKam 可以显示图像和视频中的 XMP 内容

source: Embedding metadata directly in the image files allows easy sharing and transfer of files across products, vendors, platforms, customers, without metadata getting lost. The most common metadata tags recorded in XMP data are those from the Dublin Core Metadata Initiative, which include things like title, description, creator, and so on. The standard is designed to be extensible, allowing users to add their own custom types of metadata into the XMP data. XMP generally does not allow binary data types to be embedded. This means that any binary data one wants to carry in XMP, such as thumbnail images, must be encoded in some XML-friendly format, such as Base-64.
zh_cn: 把元数据直接嵌入图像文件，就能轻松跨产品、跨厂商、跨平台、跨用户分享和传输文件，再也不用担心元数据丢失。XMP 数据里最常见的元数据标签都来自都柏林核心元数据计划（Dublin Core Metadata Initiative），包括标题、描述、创作者这些信息。这个标准设计时就是可扩展的，用户可以往 XMP 数据里添加自定义的元数据类型。不过 XMP 一般不允许嵌入二进制数据类型，这意味着如果想在 XMP 里放缩略图这类二进制数据，就得先转成 Base-64 这类 XML 友好的格式。

source: Many photographers prefer keeping an original of their shots (mostly RAW) for the archive. XMP suits that approach as it keeps metadata separate from the image file. We do not share this point of view. There could be problems linking metadata file and image file, and as said above, RAW formats will become obsolete. We recommend using DNG as a container and putting everything inside the single file.
zh_cn: 很多摄影师喜欢保留原始拍摄文件（主要是 RAW 格式）作为存档。XMP 很适合这种做法，因为它将元数据和图像文件分开保存。但我们不认同这种观点——元数据文件和图像文件的关联可能会出问题，而且正如前文所说，RAW 格式终将被淘汰。我们推荐使用 DNG 作为容器格式，把所有内容都打包进单个文件。

source: The `Dublin Core Metadata Initiative <https://www.dublincore.org/>`_ is an open organization engaged in the development of interoperable online metadata standards that support a broad range of purposes and business models. DCMI's activities include work on architecture and modeling, discussions and collaborative work in DCMI Communities and DCMI Task Groups, annual conferences and workshops, standards liaison, and educational efforts to promote widespread acceptance of metadata standards and practices.
zh_cn: `都柏林核心元数据计划（Dublin Core Metadata Initiative） <https://www.dublincore.org/>`_ 是一个致力于开发通用在线元数据标准的开放组织。该组织的重点工作包括：元数据架构设计与建模，通过社区和专项工作组开展协作，举办年度会议和研讨会，推进标准对接，以及开展元数据标准普及教育。

source: digiKam Support Sidecar Files with many Options from Settings Panel
zh_cn: digiKam 支持通过设置面板配置多种Sidecar文件选项

source: Protect Your Data
zh_cn: 数据保护指南

source: Use surge protectors (UL 1449 standard), possibly combined with a UPS.
zh_cn: 使用符合 UL 1449 标准的电涌保护器，最好搭配 UPS 不间断电源

source: Use ECC memory to correct memory errors (even when just saving files).
zh_cn: 采用 ECC 内存自动纠正存储错误（即使是普通文件保存时）

source: Watch your hard drives (temperature, noise...), make backups.
zh_cn: 监控硬盘状态（温度、异响等），定期备份

source: Keep backups at another location, locked up, use web storage space.
zh_cn: 异地存放备份介质（建议上锁保管），结合云存储空间

source: Use archival media and burners.
zh_cn: 选用专业存档介质和刻录设备

source: Don't panic in case of data loss, explain your recovery plan to a layperson.
zh_cn: 遭遇数据丢失时保持冷静，能用通俗语言向非专业人士解释恢复方案

source: Choose your file system, partitions, folders for easy scalability.
zh_cn: 选择便于扩展的文件系统、分区和文件夹结构

source: Use open, non-proprietary standards to manage and save photographs.
zh_cn: 采用开放的非私有标准管理照片

source: Do a technology/migration review at least every 5 years.
zh_cn: 至少每5年进行一次技术/迁移评估
